# PROJECT-3. EDA + Feature Engineering

Файл с исходными [данными](https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?usp=sharing).

## Содержание
[1. Описание](#описание)

[2. Задачи](#задачи)

[3. Краткая информация о данных](#информация-о-данных)

[4. Этапы](#этапы)

[5. Результат](#результат)



### Описание
Проект на платформе ***[Skillfactory](https://skillfactory.ru/)*** по закреплению знаний по темам:
 - EDA;
 - генерация признаков;
 - подготовка данных для обучения модели.



### Задачи
Одна из проблем компании Booking — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. 
Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.
Необходимо создать такую модель



### Информация о данных
Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:
- hotel_address — адрес отеля;
- review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
- average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
- hotel_name — название отеля;
- reviewer_nationality — страна рецензента;
- negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
- positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
- review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
- reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
- total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
- total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
- tags — теги, которые рецензент дал отелю;
- days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
- additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
- lat — географическая широта отеля;
- lng — географическая долгота отеля.



### Этапы
1. Базовый анализ структуры данных.
2. Очистка данных.
3. Создание новых признаков.
4. Преобразование признаков.
5. Отбор признаков.
6. Обучение модели.
7. Получение метрики  MAPE.



### Результат
- проведен базовый анализ структуры данных и очистка данных;
- введены новые признаки, произведен отбор на основании анализа мультиколлинеарности и ANOVA теста;
- выполнена нормализация данных и обучение модели;
- улучшена метрика MAPE до 0.12154802159315316 (базовый результат 0.14131538358668294).
